# 字符串方法

## 字符串方法

### 17 JS中的截取字符串slice

`string string.slice(参数1，参数2);`
返回截取后的值，就是截取后拿出该值。接收负值；
字符串.slice(2);

> 作用：截取字符串，从第3个字符开始位置开始截取，直到字符串末尾。

参数：

1.  没有参数返回整个字符串---slice（）

2.  如果参数为一个，则从该下表字符开始一直截取到末尾。----slice（2）

3.  如果参数为两个，则从第一个下标字符开始截取，直到第二个参数下标开始。----slice（2,4）

4.  参数1>参数2，返回空

5.  字符串.slice(-1)：代表最后一位，字符串从后往前推是从-1开始到-length；

### 18 JS中的截取字符串substring()

`string string.substring(参数1，参数2);`

> 返回截取后的值，就是截取后拿出该值。不接收负值；如果为负值，则从0开始

字符串.substring(2);

> 作用：截取字符串，从第3个字符开始位置开始截取，直到字符串末尾。

参数：

1.  没有参数返回整个字符串---substring（）

2.  如果参数为一个，则从该下表字符开始一直截取到末尾。----substring（2）

3.  如果参数为两个，则从第一个下标字符开始截取，直到第二个参数下标开始。----substring（2,4）

4.  参数1>参数2，调换位置后，重新截取，

5.  字符串.substring(-1)：从开始位置截取；

6.  超出字符长度，返回空。

### 19 substr();截取指定长度的值

`string string.substr(参数1，参数2)`

> 参数1指定开始截取位置，

*   没有的话，截取整个字符串

*   字符串.slice(-1)：代表最后一位，字符串从后往前推是从-1开始到-length

> 参数2指定截取长度。

### 20 split();

`string string.split(指定字符)`

> 通过一个指定字符串把元字符串分割组成一个数组

*   没有指定字符或没有的字符，会把整个字符组成一个数组

*   空字符，会把原字符串全部分割成单个字符组成数组。

### 20 toUpperCase();转为大写

### 20 toLowerCase();转为大写

### 21 charAt();

`string string.charAt(3)`

> 返回字符串 返回第几位的字符
> 没有参数默认为0位
> 超过string.length-1 返回空字符串。

### 22 JS中的indexOf

`number string.indexOf(searchvalue，参数2)`

字符串.indexOf(字符串1)
作用：**查找字符串1在字符串中首次出现的位置。**
如果有：返回出现位置开始的下标
如果没有搜索到：返回-1；

参数2指定开始搜索位置的下标，可选

### 23 JS中的lastIndexOf

`number string.indexOf(searchvalue，参数2)`

字符串.indexOf(字符串1)
作用：**从后往前查找字符串1在字符串中首次出现的位置。**
如果有：返回出现位置开始的下标
如果没有搜索到：返回-1；

参数2指定开始搜索位置的下标，可选

### 24 JS中的去除字符串前后空格trim();

字符串.trim（）
作用：去除字符串前后空格，中间有不起作用。

### 25 字符串解析成代码运行

> eval(aBox.value)

```纯文本
<textarea id="code"></textarea>
<input type="button" id="btn" value="运行代码" />
<script>
  btn.onclick = function (){
  eval(code.value)  // 字符串 解析成代码运行  
      }
</script>
```
